# google-material-design核心思想

  参考资料： [Material Design 中文版](http://design.1sters.com/)

  google-material-design体现了google对当前多终端化发展的观察，在遵循经典设计原则的同时，google希望创造一种独一无二的底层系统，在这个系统的基础之上，构建跨平台和超越设备尺寸的统一体验。遵循基本的移动设计定则，同时支持触摸、语音、鼠标、键盘等输入方式。这是google对当前多终端设备发展和前端行业高速发展在设计上的应对。

  相较于经典的纸张上的平面设计，结合了触摸等输入方式的设计应该有更加神奇和吸引人的变化，并带来更多的科技感和想象力。

  * 设计原则

    设计原则围绕三点展开：

    1. 实体感就是(通过设计方式来表达)隐喻

    2. 鲜明、形象、深思熟虑

    3. 有意义的动画效果
    
    通过实体感，可以帮助用户快速地认知和理解设计，而实体的多样性更可以让呈现出更多反映真实世界的设计效果，但同时又绝不会脱离客观的物理规律。

    第二点的原则来自于传统的印刷设计，甚至来自于传统的绘画方式，因为这些原则是切合人类审美需求的。

    动画效果本身也是作为系统的一部分，在某个环节能提供给用户更加直观的指引，动效的设计要根据用户行为而定的，让物体的变化更连续和平滑，让用户能充分知晓所发生的变化。

  * 环境

    z轴用于分层，y轴用于仿真。光线处理使用主光源和环境光，因为在Z轴上是有位置关系的，所以会产生阴影。 

  * material的物理特性

    厚度1dp，长宽会变化，由材料元件之间的相对高度（Z 轴位置）自然产生阴影，因此阴影能描述材料元件之间的相对高度。

    内容可以是任何形状和颜色的显示，它并不会增加材料高度。可以是纯色，图片或视频等。内容的展示独立于材料，但是被限制在材料的范围之内。

    材料是实物，输入事件不能穿过材料，它只影响材料的前景。输入事件不能从材料下面穿过。

    多个材料不能占据相同的空间点（相同的(x,y,z)坐标）

    材料不能穿过其他材料，例如：一片材料不能在改变高度时穿过另一片材料。

    材料能改变形状，沿着自身所在的平面增长或收缩，但决不能弯曲或折叠。

    材料能合成，能被隔开，能复原。

    材料能在环境中的任何地方产生或消失。

    材料能沿任何轴移动。

  * 高度和光影

    高度是在 Z 轴上两个不同平面之间的一种相对深度或距离。

    静止高度是默认高度，感应高度是根据用户输入或系统事件来改变高度。

    “阴影”提供了对象深度和方向性移动的重要视觉线索。它们是唯一一种标示不同平面之间分离程度的视觉线索。某一对象的“高度”决定了其具体“阴影”的表现形式。

    具体不同元件的参数参见参考文档。

  * 真实的动作
    
    在 material design 设计规范中，动作不止是呈现着它美丽的一面，它还意味着在空间中的关系、功能以及在整个系统中的趋势。

    根据生活中的具体感知和一些特殊情况，我们对物体体积和重量在动作中的体现各有不同，比如重力加速度的体现等。

  * 响应式交互
    
    响应式交互把一个应用从简单展现用户所请求的信息，提升至能与用户产生更强烈、更具体化交互的工具。

    类型：

    1. 表层响应

       接收到输入事件，如点击屏幕，系统会立即在交互的触点上绘制出一个可视化的图形让用户感知到：如在点击屏幕时、使用麦克风时，或者键盘输入时，会出现类似于墨水扩散那样的视觉效果形状。

       触控涟漪是这种触摸效果的核心视觉机制。在进行触摸事件时，设备能清晰而及时地让用户感知触摸按钮和语音输入时的变化。

    2. 元素响应

       和表层响应的触控涟漪一样，每个元素本身也能做出交互响应，物体可以在触控或点击的时候浮起来，以表示该元素正处于激活状态。用户可以通过点击、拖动来生成、改变元素或者直接对元素进行处理。 

    3. 径向响应
  
       所有的用户交互行为中都会有一个中心点，他们想通过该中心点来达到自己的目的。

       作为用户关注的中心点，应该绘制一个明显的视觉效果来让用户清晰地感知自己的输入（触摸屏幕、语音输入等）。在用户的操作中心点应该形成一个像涟漪一样逐渐发散开的径向动效响应。

* 有意义的转场动画

  * 关注点：新入元素，淡出元素，通用元素

  * 思考点:
  
    在设计动画的时候，可以从以下几点开始考虑：

    用户的注意力应该被如何引导？什么元素和动画能辅助实现这个目标？新入元素、淡出元素和通用元素在这个转场中应该怎样被强调或弱化？

    在设计场景时考虑到转场，并且尽量通过色彩和通用元素在不同场景转化间建立视觉联系
    
    审慎地添加动画，思考如何移动一个特定的元素，从而使这个转场更明晰并使人愉悦
  
  * 最佳实践
    
    除非这个动画是被限制在某一个轴上或者是与其它元素一起从/往某个点协调的移动，否则尽量避免线性路径

    确保元素移动的方向在整个转场过程中都是协调一致的。避免冲突的动作和重叠的运动路径

    思考更深层的含义：是什么在什么的下方运动，为什么会这样？

    如果所有运动的元素都在屏幕上按路径移动，看起来是否优美整齐？

    这是否能让用户清楚地知道应该看哪里？

    通过新旧元素的连贯性的动画来表现空间上的关系

    通过和谐一致的动画引导用户的注意力

    避免混乱不连贯的动画，元素以随机方向离开或进入等会造成用户的困惑